todas estas magníficas novedades y todos
los desarrollos como podemos ver miren
que este nuevo release para después
muchísimas cosas lógicamente por falta
de tiempo lo que se hizo fue una pequeña
demostración muchas más implementaciones
créanme que son más de decenas de
mejoras que se tienen dentro del sistema
los cuales ustedes pues poco a poco irán
conociendo la idea con esta presentación
era como resaltar algunas no todas
porque no nos alcanza el tiempo miremos
el horario que tenemos actualmente les
pido disculpas porque pues se nos ha
extendido un poco la presentación
lógicamente entonces para no consumirlas
demasiado tiempo extra voy a hacer un
poco de resumen en lo que tengo que
presentar en las normas internacionales
pero les invito para que estén
pendientes que en próximos días
estaremos abriendo nuevos cursos
estaremos haciendo sesiones virtuales
para ir mencionando cada una de las
normas cómo interactúan dentro del
sistema y cómo fue la forma en que un
software a bordo y puede sistematizar
todos los aspectos con estas normas
internacionales
para iniciar entonces con el proceso
vamos a ponernos con un poco en contexto
nosotros la empresa in shop limitada
pues realmente conscientes de esa
importancia de las normas
internacionales que como ustedes bien
saben tenemos clientes en diferentes
países donde apenas en colombia estas
normas internacionales empezaron a regir
cuando empezaron todos los
requerimientos de las normas
internacionales pues la empresa in shop
limitada desde el año 2011 tomó un
compromiso en cuanto al aprendizaje de
estos requerimientos es por eso como
desde el año 2011 es exactamente el mes
de junio empezamos con un grupo
interdisciplinario de más de 8
profesionales hacer estudios de las
normas internacionales donde allí
teníamos participación en seminarios
diplomados
asesorías con diferentes expertos tanto
de índole nacional como internacional
que nos iban como abriendo la vista y el
camino hacia lo que tenía que tener la
implementación de contabilidad growing
en las normas internacionales por eso
pues debido a esa amplia experiencia en
cuanto a recopilar información es que
con gusto y podemos presentarles esta
nueva versión esta nueva versión de
contabilidad growing nick knight la cual
va estar disponible en este nuevo
release 7
para iniciar entonces pues un poco
acerca de lo que son las normas
internacionales porque aquí yo veo
dentro de las personas que están
participando muchos son usuarios de
nosotros algunos son con conocimientos
contables otros son empresarios que no
conocen acerca de esta normatividad pero
como para mencionar un poco acerca de
qué son las normas internacionales estos
son unos lineamientos que constituyen
unos estándares internacionales para la
actividad contable esto se supone que es
como el manual de la contabilidad nuevo
que hay que generar en colómbia con qué
finalidad se generaron estas normas
internacionales quiere decir que antes
en colombia no había nada que lo linear
o que simplemente cualquier persona
podía llevar la contabilidad como
quisiera no esto se hace con el fin de
que la información financiera y contable
que vamos a presentar no solamente a
nivel interno dentro de colombia sino a
nivel externo sea unificada comparable y
de alta calidad
anteriormente en colombia nosotros
estábamos regidos por unos principios de
contabilidad según un decreto que era el
26 49 del año
pero este decreto pues tenía unos
principios que trataba la contabilidad y
ciertos registros administrativos y
contables de una forma muy distinta a lo
que la norma internacional exigía por lo
tanto cuando una empresa en colombia
impregna sus estados financieros y los
quería presentar al exterior pues notaba
que había como cierta diferencia en
cuanto a la información al iii a la
interpretación de los datos
por eso es que se empezó con todo este
proceso de adopción o convergencia a las
normas internacionales es así como se
definieron unos grupos especiales para
adoptar estas nuevas normas tres grupos
especialmente donde dependen si las
empresas son emisoras de valores o de
interés público o si la empresa es una
pyme o una microempresa y entre otras
consideraciones también pues de en
cuanto a montos de activos y cantidad de
empleados que tenga de acuerdo a esos
tres análisis se hicieron como unos
grupos donde se identificaron cuando
deberían empezar a regir las normas
internacionales en colombia es como así
que algunos tienen que empezar desde el
año 2014 las del grupo 1 y grupo 3 es
decir las grandes empresas y las
microempresas
año 2014 deben empezar con el año de
transición mientras que las del grupo 2
en el año 2015 y en simultánea también
en el año 2015 y 2016 pues ya deben
estar aplicando realmente la totalidad
de las normas internacionales es por eso
como vamos a encontrar que dependiendo
del grupo al que la empresa pertenezca
en algún momento en un año usted va a
tener que tener llamémoslo así no no
tome interpretemos más una doble
contabilización una doble
contabilización en el sentido en que
usted va a tener que llevar sus estados
financieros bajo la norma
contable colombiana del decreto 2649 y
la otra bajo la información de la norma
internacional
entonces allí como hay una doble
interpretación de los datos
es por eso que analizando esta solicitud
y estos requerimientos
la empresa in shore limitada dentro de
los sistemas contra pyme y agro wind ha
venido implementando múltiples
desarrollos y mejoras que nos permiten
con un simple registro óiganlo bien con
un simple registro con un simple
asistente con solamente hacer una
transacción poder llegar a afectar las
dos contabilidades no es que usted como
usuario tenga que registrar una
información para que me afecte la
contabilidad local y vuelva a hacer otro
registro pero ahora para que me afecte
la contabilidad nic no dentro del
sistema para los que ya nos conocen los
asistentes especializados que tenemos ya
van a poder permitir tener ese doble
registro de información era
automáticamente lo a generar y para
quienes no nos conocen pues los
invitamos para que participen con todo
nuestro departamento de soporte y de
capacitación en las diferentes sesiones
que hemos abierto para explicar todo el
funcionamiento de contra pyme y así
también desde el punto de vista de
normas internacionales
miremos pues ya un poco de esta
información dentro del sistema
cambiemos directamente hacia el programa
y empecemos a analizar que según estos
requerimientos
tenemos unos primeros pasos iniciales
que tenemos que organizar dentro del
sistema para empezar ese proceso de
normas internacionales
basados en la nit uno que se llama
adopción por primera vez o transición a
las normas internacionales
nuestra empresa ha implementado dentro
de los sistemas con tapicería growing
por la opción del botón aplicación
utilidades un asistente para llegar a
adecuar e iniciar la contabilidad en las
normas internacionales
este asistente me permite a mí poder
llegar y empezar con este primer paso de
las normas internacionales que es este
primer paso es hacer todo un proceso de
indicarle a que el grupo pertenezco
donde había una pregunta que aórtica
hacían los participantes que nos
indicaban que si solamente estábamos
teniendo en cuenta el grupo 1 o el grupo
2 no nosotros dentro de la configuración
que hicimos vemos que podemos tener la
configuración de cualquiera de los tres
grupos grupo 1 grupo 2 o grupo 3 y según
la identificación que le pongamos el
sistema va a calcular automáticamente o
nos va a indicar cuáles son los años en
que empieza a trabajar con la transición
y con la aplicación ya las normas
internacionales es por eso que entonces
basta con uno simplemente indicar a qué
grupo pertenece y el sistema le empieza
a habilitar los componentes de las
normas internacionales
ahora el sistema también va a ser un
proceso de adecuación automático de todo
lo que tiene que ver con la
estructuración del plan de cuentas de la
estructuración de los nuevos
requerimientos de los grupos de activos
de toda la configuración interna que
debe sufrir toda contabilidad para que
me afecte ambos estados financieros el
local y el de las nit
con esta información y con esta primera
adecuación ya realizada podemos
identificar qué es una gran ventaja que
el sistema nos permita nos presente esto
por qué porque si no le tocaría a usted
como usuario como contador como gerente
de la empresa como administrador tener
que poner a identificarse las normas a
leerse cada una de esas cantidades de
artículos que se tienen para empezar a
identificar bueno este plan de cuentas
como lo tengo que reestructurar
cuáles son los lineamientos que yo tengo
que empezar a llevar respecto a los
activos entonces miren que esto es una
gran ventaja porque ayuda al usuario a
simplemente con un simple clic
organizar toda su contabilidad y ponerlo
a punto para las normas internacionales
después de que uno hace ya el proceso de
adopción podemos ver si entre por
ejemplo al plan de cuentas como el
sistema nos habilita el plan de cuentas
local y el plan de cuentas nif donde
miren que por ejemplo vamos a poner un
caso el plan de las normas
internacionales según la presentación de
los estados financieros nos dice que las
cuentas de efectivo ya no se llaman
simplemente efectivo sino que llaman
efectivo y equivalentes de efectivo mire
que yo simplemente con el hecho de
cambiarme las cuentas de disponible
local la cambió a nick y ya me cambia el
nombre si miramos por ejemplo la
estructura dentro de ella podemos
analizar que el sistema viene ya con un
nàstic un tipo de estructuración donde
tenemos el nombre local y tenemos el
nombre en live de igual forma tenemos el
tipo de control si va a afectar ambas
contabilidad es solamente la
contabilidad local y en cuentas ni me va
a reemplazar por otro dato equivalente
es por ejemplo el caso de las cuentas de
orden las cuentas de orden deudor así
acreedoras la 89 que en el plan de
cuentas de la contabilidad colombiana
existen las normas internacionales dicen
no esas ya no existen esto se tiene que
ir a reclasificar en los activos son el
pasivo en el patrimonio entonces ya uno
puede directamente dentro del sistema
indicarle mire esta cuenta 9 ya no se va
a trabajar a nivel de la cuenta 9 sino
que en el plan de cuentas ni equivale a
otra cuenta totalmente distinta lo que
el sistema va a ser que cuando yo
registre una operación moviendo las
cuentas de orden en la norma colombiana
si me va a afectar la cuenta 9 pero en
la norma ni me va a ir a afectar la
cuenta que yo le indique dentro de su
configuración equivalente
adicional a esta configuración que esto
lo hace el sistema automáticamente por
esta adecuación
inicial que les acaba de mencionar
tenemos también dentro de él el
manejador de operaciones
vamos a mirarlo acá
tenemos una operación de algunas cuentas
de aquí que ya tengo cargadas
un asistente dentro de la opción de
carga inicial de cuentas para que el
usuario pueda organizar y replantear las
cuentas y convertirlas anita les pongo
el siguiente ejemplo
según las normas internacionales
las cuentas de diferido éstas ya no se
tienen por que manejar con las normas
internacionales ellas se tienen que
replantear si yo en mi norma local voy a
seguir trabajando con las cuentas
diferidas pero en la norma internacional
yo voy a replantear eso el sistema a
través de esta operación de carga
inicial me permite replantear a través
de un asistente de seleccionar la
ventanilla cual es la cuenta que voy a
replantear es por eso si yo tengo por
ejemplo un gasto pagado por anticipado
una cuenta 17 10 20 la quiero replantear
cuando yo la selección miren que el
sistema automáticamente me dice por qué
cuenta voy a replantear la en este caso
ya conociendo un poco acerca de la norma
internacional esta dice que esta cuenta
se tiene que cruzar contra las cuentas
del patrimonio que se llama adopción por
primera vez si venimos y estructuramos y
analizamos el plan de cuentas pues vamos
a analizar que dentro de la cuenta 34
que es una cuenta del patrimonio está la
cuenta de saneamiento fiscal y la cuenta
de adopción por primera vez esto lo que
va a hacer es que el sistema
automáticamente me va a generar un
asiento contable pero que solamente va a
verse afectado a nivel de
contabilización nit no local sino a
través de información internacional me
va a decir esta cuenta ya no va a
existir y yo lo voy a cruzar contra una
cuenta del patrimonio la adopción por
primera vez por lo tanto el hecho de
generar este movimiento contable mire
que ya me está afectando que los estados
financieros porque entonces yo va a
poder tener identificados en los estados
financieros por ejemplo un balance
general que ahora se llama estado de
situación financiera o un mayor y
balances ya va a tener una información
distinta si yo lo miro de forma local
voy a poder ver la cuenta 17 pero si yo
lo miro a nivel de forma internacional
éste ya basta reclasificada en una
cuenta de adopción por primera vez por
lo tanto entonces mis activos mis
pasiones patrimonios van a estar
diferentes si yo miro un informe en
local
una granada es un gran asistente esta
opción de poder convertir las cuentas
locales han ido porque allí voy a poder
empezar a darle como la estructuración a
la contabilidad en normas
internacionales
ahora bien sigamos con otro ejemplo
según la nick 8 la sección 8 y sección
10 yo por qué les hablo nick y sección
como para aclararles un poco nik lo
podemos trabajar a nivel de lo que es el
grupo 1 que son las empresas grandes las
que tienen que empezar con este grupo de
empezar en el 2014 la adopción por
primera vez
y lo que los llamo secciones son las
normas que aplican para las pymes
entonces por eso yo digo en nyc 8 o
sección 8 y sección 10 orientarse a las
pymes que se llama las políticas
contables y notas a los estados
financieros
indica que se debe generar un quinto
estado financiero ese estado financiero
nuevo se llaman el documento de
políticas y revelaciones dentro del
sistema si miramos a nivel del plan de
cuentas podemos encontrar
dentro del menú básico perdón
con contabilidad plan de cuentas
encontramos acá políticas y revelaciones
aquí dentro de este documento podemos
encontrar el catálogo de políticas y las
revelaciones que la empresa va a empezar
a registrar aunque finalidad tenemos
están nuevos requerimientos de políticas
y revelaciones con la finalidad de que
la empresa empiece a registrar de una
forma sistematizada
todas las políticas que desea aplicar en
su contabilidad y que cuando aplique
esas políticas puedan generar notas y
revelaciones para que se impriman en los
estados financieros es así como si por
ejemplo usted como empresa decide no yo
estoy haciendo el método de depreciación
de un activo mensual en línea recta pero
el contador vino y analizó la estructura
y ahora ya no lo voy a depreciar miento
a la línea recta sino que va a ser el
método de mensual acelerada
entonces yo allí tengo que generar una
nota una revelación un cambio en mi
política eso lo puedo estructurar
directamente desde una operación de
contabilidad o desde una operación de
activos o una operación cualquiera
dentro del sistema para que cuando yo
imprima los estados financieros pues
pueda tener estructurada esa información
y así tenga como toda la revelación de
lo que estoy haciendo en mi contabilidad
es por eso que a nivel de contabilidad
dentro de los estados financieros
básicos se generó un nuevo menú para
poder imprimir las políticas contables
donde yo puedo trabajar acá el reporte y
el sistema me va a notificar cada una de
las políticas que yo tengo y de igual
forma puedo imprimir todo lo que son las
notas a los estados financieros vamos a
mirar por ejemplo
las notas donde yo puedo ir indicando
cada una de las transacciones que voy
haciendo qué nota debo adicional es más
otra gran ventaja que hemos hecho
diferenciadora de otros sistemas que
también están trabajando con normas
internacionales es que nosotros podemos
directamente desde las transacciones me
voy a ubicar por ejemplo una operación
de ingreso y gasto cualquiera tenemos un
asistente especializado donde yo
directamente acá puedo registrar
la nota al estado financiero entonces
mire qué gran ayuda para los contadores
o para los empresarios que cuando están
haciendo el asiento contable la compra a
la venta la reclasificación
pueden indirecto en directamente desde
la operación registrar de una vez el
hecho para que quede en el documento y
se pueda cumplir con lo que planea 8 la
sección 8 y sección 10
solicita o requiere para la presentación
de los estados financieros
de igual forma pues un cambio muy grande
demasiado grande que las 1016 sección 17
ni 40 sección 16 y 38 sección de x 18
que es la parte de propiedad planta y
equipo propiedad de inversión
intangibles el sistema me permite poder
adecuar todo lo que es el manejo de los
activos de acuerdo a lo que son las
normas internacionales
un abrebocas como les digo simplemente
para mencionar al respecto es como la
empresa in soft reestructuró todo lo que
tiene que ver con el módulo de activos
fijos este módulo de activos fijos ahora
ya viene estructurado por diferentes
grupos de activos de igual forma todos
los activos se tienen que crear primero
como un catálogo al igual cómo funciona
el módulo de inventarios yo tengo que
crear primero la ficha técnica del
activo para después ir a hacer las
transacciones con ellos por ejemplo la
compra la venta o la baja es por eso que
cuando uno crea un activo dentro del
sistema le pregunta una ficha
pero dentro de su esquema de
contabilización me preguntan si ese
activo se va a trabajar sólo en
contabilización local se va a trabajar
también en contabilización nif o solo en
ir y el sistema me tiene en cuenta todos
los aspectos que la norma internacional
dice todo lo que tiene que ver con los
métodos de reconocimiento inicial si yo
lo voy a trabajar con el método de costo
por el método de revaluación si yo voy a
trabajar con bebida útil y con valor de
salvamento para que el sistema empiece a
organizar todo lo que tiene que ver con
lo que la norma requiere ya cuando yo
tengo identificado es un activo
individual puedo empezar también
directamente a hacerle transacciones
tenemos por ejemplo el manejador de
operaciones
transacciones que me van a permitir a mí
cumplir con todo lo que tiene que ver
con el activo con la norma internacional
por ejemplo una de éstas es la
conversión de activos locales andy y
esto qué implica que aquí cuando yo
escojo un activo y lo voy a convertir
y un activo local a norma internacional
yo le tengo que indicar al sistema qué
método de reconocimiento inicial voy a
empezar a trabajar con ese activo que es
el método del costo o el método de
revaluación
estos son los conceptos que lógicamente
volví y les menciono cuando veamos la
parte de los cursos que vamos a abrir
para normas internacionales se les
explicará con más detalle pero para los
usuarios que ya de pronto han venido
trabajando con más estudiando me
entenderán mucho más claramente de lo
que yo estoy mencionando en los métodos
de reconocimiento inicial
cuando yo hago esta información lo que
el sistema me va a hacer es que me
empezará a trabajar el activo de una
forma independiente en la norma local y
en la normalidad donde yo ya va a poder
empezar a trabajar con otras operaciones
que se hicieron especialmente diseñadas
para cumplir las normas internacionales
como cual es cargar el deterioro de los
activos donde yo puedo indicar por medio
de asistentes si voy a cargar un activo
el valor de deterioro pero ese valor de
deterioro yo lo puedo organizar por
medio de un asistente que me va a
permitir a mí cargar los flujos netos
analizar el valor del mercado para
calcular el valor razonable y así el
sistema poder identificar lo que la
norma dice que entre el mayor valor de
el activo del valor razonable y el valor
de uso pues entonces poder indicar si
hay deterioro o no
asistentes especializados que tenemos
diseñados para cumplir lo que es la dnic
36 la parte de deterioro tanto en los
activos de esto también podemos hablar
en los inventarios
y así que el sistema contabiliza
automáticamente la información podemos
registrar tanto deterioro como hacer la
reversión de deterioro en el mismo
periodo o en periodos distintos
lineamientos que las normas
internacionales nos están exigiendo de
igual forma también tenemos otra
operación pongamos el caso dentro de los
activos la reclasificación de un activo
porque una reclasificación porque la
norma internacional por ejemplo ahora
nos dice usted tiene una casa y esta
casa entonces usted ya la va a tener es
disponible para la venta antes la
teníamos clasificadas como un activo de
propiedad plantea equipo construcciones
y edificaciones pero ahora como mi
propósito es vender esta casa y ahora
tengo que reclasificar yo tengo que
cambiarla de construcciones y
edificaciones a un nuevo concepto que se
llama activos disponibles para la venta
entonces allí esta operación me va a
permitir a mí poder re clasificar y
cambiar otros datos como por ejemplo el
valor de la vida útil tipos de
depreciación que por política
se haya implementado dentro de la
empresa y de igual forma pues miren que
aquí está también el asistente para
revelar esa nota
de igual forma también tenemos dentro
del mismo módulo de activos una
operación para evaluación de los activos
donde yo puedo cargar un activo y
poderle indicar cuál es el valor la
revaluación que tenemos si ésta me va a
trabajar solamente en contabilización
local o contabilización nit y cuál es el
nuevo avalúo que se tiene del activo
para que yo pueda pues llegar a
contabilizar y poder trabajar los nuevos
datos de acuerdo a las normas
internacionales
brevemente eso como una presentación de
lo que es activos por el tiempo son
muchísimas cosas nosotros desde el año
2000 venimos trabajando con el módulo de
activos cuando lo lanzamos la primera
vez y ya teníamos contemplado aspectos
como la depreciación y múltiples formas
de depreciación el valor de salvamento
y todo esto lo que nos ha permitido es
que podamos perfeccionar más el sistema
donde nos ha mostrado que nosotros desde
que iniciamos los desarrollos del módulo
de activos y gracias a los pensamientos
del departamento de ingeniería ya sus
estudios cuando se adoptó por primera
vez este módulo vimos que era una fácil
transición hacia lo que las normas
internacionales traían por lo tanto
entonces esto no fue un complique para
nosotros sino que ya teníamos una
experiencia ganada de igual forma pues
con las recomendaciones de muchos de
ustedes y con los estudios realizados en
las normas pues se logró sistematizar un
alto porcentaje de lo que esto allí
dimensión
dentro de la parte de inventarios pues
también simplemente para mencionar
algunas operaciones tenemos la parte del
deterioro de los inventarios cómo
podemos llegar a hacer el deterioro de
mis existencias para cuando yo voy a
hacer esa transición hacia las normas
internacional